Les piles et les files sont deux variantes des listes chaînées qui permettent de contrôler la manière dont sont ajoutés les nouveaux éléments.

Ici on insère des éléments uniquement au début ou à la fin de la liste.

Les piles et les files sont très utiles pour des programmes qui doivent traiter des données qui arrivent au fur et à mesure.




Il y a des programmes où il est nécessaire de stocker des données temporairement pour les ressortir dans un ordre précis: le dernier élément stocker doit être le premier à ressortir.

L'OS utilise ce type d'algorithme pour retenir l'ordre dans lequel les fonctions ont été appelées.

Pour retenir l'ordre dans lequel les fonctions ont été appelées, l'ordinateur crée une pile de ces fonctions au fur et à mesure.
Grace à cette technique, l'ordinateur sait à quelle fonction il doit retourner. Il peut empiler 100 fonctions d'affilée s'il le faut, il retrouvera toujours le main en bas de la pile.


Comme pour les listes chaînées, il n'existe pas de système de pile intégré au langage C. Il faudra donc le créer manuellement.

